# 面试题

## 一、spring 

### 1、什么是Spring

​		Spring 是一个java企业级应用开发框架。Spring 框架主要用于 java 应用开发，它的有些拓展针对 J2EE 平台的 WEB 应用开发。Spring 目标是简化 java 企业级应用开发。

​		Spring是一个开源的 java 企业级开发框架。它是一个轻量级的控制反转和面相切面的容器框架。它从大小和消耗两方面来看都是一个轻量级的。它通过控制反转和依赖注入 实现 bean与bean之间的低耦合。

### 2、为什么使用 Spring

​	Spring 有一下优点：

1. Spring是轻量级的，基础版不超过10M
2. 低耦合：通过控制反转实现低耦合
3. 面相切面：通过面向切面编程将系统服务和业务服务分开
4. MVC框架：Spring提供的一个web框架，是WEB框架一个很好的替代品
5. 事务管理：Spring提供一个持续的事务管理接口，可以拓展到下至本地上至全局的的事务
6. 异常处理：Spring提供API将具体的技术异常转换成一致的UNCHECKED 异常

### 3、注解@Resource 与 @Autowired的区别

相同点：它们都可以作用在 Setter 和字段上面，是依赖注入的注解。如果写在字段上面就可以不用写Setter方法了。

不同点：前者默认通过名称装配对象，后者默认通过类型找对象；

### 4、依赖注入有几种方式？

三种方式

1. Setter方法注入，Spring通过调用成员变量的Setter函数将被依赖对象注入给依赖类。它十分灵活，但是在没有
2. 构造函数注入，初始化完成后就可以获得使用的对象。当需要注入的对象很多的时候，构造函数参数列表会很长，不够灵活。
3. 接口注入：依赖类必须要实现指定的接口，然后实现该接口的一个函数，该函数用于依赖注入。入侵性太强，不建议使用。

### 5、讲一讲什么是spring

​	spring是一个轻量级IOC和AOP框架。是为java提供基础性服务的一套框架。目的是用于简化企业应用的开发，让开发只关心业务需求。常见的配置方式有三种：基于XML的配置、基于注解的配置、基于Java的配置。

spring的重要模块有

- springCORE:spring的核心，提供IOC服务
- springContext：提供框架式的bean访问方式，以及企业级功能
- springAop：面相切面编程服务
- springDAO：对JDBC的抽象，简化数据库访问的异常
- springORM：对现有的ORM框架的支持
- springWEB：提供了基本的面相WEB的综合特性，例如多方文件传输。
- springMVC：提供面向web的Controller-model-view的实现

### 6、说说你对SpringMVC的理解

MVC是一种设计模式，M--Model 模型，V--View 视图，C--Controller 控制器，SpringMVC是在Spring的基础上加上，提供了一个WEB应用的MVC 模块 ，SpringMVC就是Spring大模块下的一下小的子模块。



### 7、springMVC的主要注解有哪些

1. @Controller ： 标记一个类为SpringMVC的控制器
2. @ResetController：标记一个类为SpringMVC的控制器，并且请求风格为Rest
3. @RequestMapping：用于映射到控制器方法上的注解，也可以用于类上，用于类上表示所有的请求都会经过类注解的路径上
4. @ResponseBody：注解实现Controller方法返回的对象转换为json对象响应给用户
5. @RequestBody：接受http请求的json对象，json对象将转换成java对象
6. @SessionAttribute：将一个对象存放到Session中

### 8、谈谈你对SpringAOP的理解

​		面相切面编程，能够将那些与业务无关，却为业务模块共同调用的逻辑或者责任(如日志处理、事务处理、权限控制等)封装起来，便于减少系统中的重复代码，降低耦合度，便于以后拓展和维护。

​		SpringAOP 是基于动态代理的，如果需要代理的对象实现了某个接口，那么Spring就会使用 JDK 动态代理去创建一个代理对象；如果没有实现的接口，就会使用 CGlib 动态代理来生成一个代理对象。也可以用使用 AspectJ。SpringAOP也集成了AspectJ这个AOP框架。

### 9、AspectJ 与SpringAOP有什么区别

1. AspectJ 是编译时增强，SpringAop是运行时增强。
2. SpringAOP是基于代理，AspectJ是基于字节码
3. AspectJ更加强大更加完整，但是AOP更加简单。Spring已经集成AspectJ框架了。
4. 如果我们的切面比较少两者差异不大，如果切面很多，最好使用 AspectJ。

### 10、什么是通知，通知有那些类型

​		就是AOP需要触发的代码，可以是在程序执行之前，也可是之后。

​		常见的通知

- 环绕通知
- 前置通知
- 后置通知
- 异常通知

### 11、SpringAOP的横切关注点和关注点的区别

  关注点是使用SpringAOP通知的地方，横切关注点是使用SpringAOP通知(使用的功能)

### 12、说说你对SpringIOC的理解

​		SpringIOC就是控制反转。以前对创建对象的控制权和时机是由要使用的对象自己把控的，现在交由Spring的容器中去了。并由容器根据配置去控制对象的创建和各个对象之间的依赖的管理。这样就打成了对象域对象之间的低耦合























## 二、mysql

### 1、数据库的三大凡事

1. 列不可在分，数据库的最小原子项，
2. 行可以唯一区分，主键约束
3. 表的非主属性不能依赖与其他表的非主属性
4. 三个范式从一到三依次依赖，

### 2、mysql的数据库引擎有那些

​		使用 查询语句  show engines;查看mysql数据库的所有引擎

msyql数据库的主要引擎有：

​		**MYISAM：**全锁表，拥有较高的执行速度，不支持事务，不支持外键，并发性能差，占有空间小。对只需要进行insert和select的数据可以用此引擎。

​		**Innodb：**行级锁，提供了具有提交、回滚和崩溃恢复能力的事务安全，支持列自动增长，支持外键，并发能力强，占用空间比MYISAM大，处理效率没有MYISAM好

​		**Memory:**全锁表，数据存储在内存中，速度快，会占用与数据成正比的内存空间，重启数据库后、失效。

​		**MERGE：**是一组MYISAM表的组合

### 3、说一说InnoDB与MyISAM的区别

1. InnoDB是支持事务的，而MYISAM不支持事务。INNODB默认是每一条sql 都会被事务封装，自动提交，这样会影响效率，所以最好手动提交事务
2. INNoDB是支持外键的，而MYISAM不支持外键。包含外键的INNODB表不能转换成MYISAM表
3. INNODB是聚集索引，数据文件和索引文件是一起的，必须要有主键，通过主键索引效率会很高。但是辅助索引需要查询两次，先查询主键，再通过主键查询数据。MYISAM是非聚集索引，数据文件是分开的，索引保存的是数据的指针。主键索引与辅助索引是相互独立的。
4. INNODB不保存具体的行数，SELECT count 的时候需要扫描全表，但是MYISAM一个变量保存了整个行数，速度很快
5. INNODB不支持全文索引，但是MYISAM 支持全文索引，所以MYISAM的查询效率要高于INNODB

### 4、数据库的事务

​		什么事事务：执行多条sql，要么同事成功要么同事失败。

事务的四大特性：原子性、一致性 、隔离性、持久性。

原子性：一起的sql要么同时成功，要么同时失败

一致性：执行sql前后的数据总数不变

隔离性：并发数据操作时，各自的事务有各自事务操作的空间，互相不干扰。

持久性：一旦事务提交成功，事务的所有操作都必须提交到数据库中

### 5、索引是什么

1. 索引帮组数据库更高效的获取数据的数据结构。数据库的索引能加快数据库查询速度。
2. 索引是存在存盘上的索引文件中的
3. 索引包括聚集索引、覆盖索引、组合索引、前缀索引、唯一索引，没有特殊说明，默认都是使用 B+树 结构组织。

### 6、mysql中常用的优化手段有

1. 尽量少使用SELECT * 
2. 尽量减少子查询，多使用关联查询 left join \right join \inner join 。
3. or 的查询尽量使用 union 和union all代替(在确认没有重复数据或者不用剔除重复数据的时候，使用后面的更好)。
4. 尽量在where 语句中少使用 <> 和 !=，这样会让引擎放弃索引，而进行全表扫描
5. 尽量在where语句中少使用 null 进行判断

### 7、简单说一说drop、delete和truncate的区别

1. 三个都是删除的意思
2. delete与truncate 是删除表数据，不删除表结构，drop删除表结构
3. 删除速度 drop》delete》truncate
4. delete是dml语句，事务可以回滚，而其它两个不行

### 8、什么是视图

视图是一种虚拟表，具有和物理表相同的功能。可以对视图进行增、删、改、查操作，视图通产是一个表或者多个表的行或列的子集。对视图的修改不影响物理表。它使得我们获取数据更加容易，相比于多表查询	

### 9、什么是内连接、外连接、左连接、右连接

1. 内连接：匹配两张表中相关的数据
2. 左外连接：除了两张表中先关的记录外，还会匹配左表中剩余的记录，右表中未匹配的字段使用 NULL 表示
3. 右外链接：与左外链接相反

### 10、并发事务带来了哪些问题

1. 脏读
2. 丢失修改
3. 不可重复读
4. 幻读

**不可重复度和幻读的区别：**

​		不可重复读的重点是修改比如多次读取一条记录发现其中某些列的值被修改，幻读的重点在于新增或者删除比如多次读取一条记录发现记录增多或者减少了。

##  三、mybatis

### 1、什么是mybatis

​		mybatis 是一个半orm(对象关系映射)框架，它的内部封装了JDBC，开发者只需要关心 SQL本身，不需要处理加载、创建链接、创建statement等操作。开发编写原生sql，可以严格控制sql的执行性能，灵活度高；mybatis可以使用xml或者注释来配置和映射原生信息，将POJO映射成数据库记录，避免了几乎所有的JDBC代码和手动设置参数；通过XML文件或者注释的方法将要执行的各种statement配置起来，并通过java对象和statement中的sql的动态参数进行映射成最终需要执行的sql语句，最后由mybatis框架执行sql语句并将返回结果映射成java对象返回。

### 2、说说mybatis的优缺点

**优点**

1. 基于sql编程，十分灵活；sql大都写在xml里面，与代码的耦合度低，便于维护；提供xml标签，支持动态sql，并可以重复使用。
2. 与JDBC相比，减少了代码量，消除了JDBC中的冗余代码，不需要手动开关连接。
3. 对各个数据库的兼容都很好
4. 能够很好的集成到Spring中
5. 提供映射标签，实现数据库字段与java对象的orm映射。提供对象关心映射标签，支持对象关系组件维护。

**缺点**

1. sql编写的工作量大
2. sql语句依赖数据库，可移植性差

###3、 #{} 与${}的区别

1.  **#{}**是预处理，**${}**是字符串替换 
2.  mybatis在处理的时候会将**#{}**替换为？，用 PreparedStatement 的set方法来赋值
3. mybatis在处理 **${}** 时，会把 **${}** 直接替换变量的值
4. 前者可以防止sql注入，提高系统安全性

### 4、当实体类中的属性名与表中的字段名不一样，怎么办

1. 在sql中取别名的方式
2. 在xml中可以映射字段名和实体属性名称

### 5、mybatis中是如何分页的，分页插件是什么原理

​		mybatis使用的是rowbounds对象进行分页，它针对resultset结果集执行的内存分页，而非物理分页。可以在sql内直接拼接带有物理分页的参数来完成物理分页功能，也可以使用分页插件来完成五路分页，比如：mysql数据库的时候，在原有的sql后面拼写limit。

​		分页插件的基本原理是hi用mybatis提供的插件接口，实现自定义插件，在插件的拦截方法呢拦截待执行的sql，然后重写sql，根据dialect方言，添加对应的物理分页语句和物理分页语句。

### 6、mybatis 如何将sql执行后的结果封装为目标对象并返回，都有哪些映射形式？

1. 使用标签对对象和数据库字段一一映射
2. 使用sql中的别名进行映射，将列的别名与对象的属性进行映射

有了映射关系后，mybatis 通过反射创建对象，并通过反射给对象的属性复制，并返回，那些找不到映射关系的属性是无法赋值的。

### 7、如何实现批量插入

1. 使用 forEach 标签生成insert语句
2. java中使用循环循环中使用insert语句

### 8、Mybatis中除了 insert|select|update|delete标签之外还有哪些标签？

1. parameterType：用于指定输入参数的类型，可以是一个Java的全限定名称
2. sql：用于定义sql片段
3. foeach：foreach循环，用于处理集合类型的参数
4. if/choose/when/otherwise:用于编写动态sql，根据条件判断生成不同的sql
5. trim/where/set:用在动态sql语句中去除多余的空格和逗号
6. include：用于引入sql片段
7. resultType/resultMap：用于指定返回结果的类型，可以是一个Java的全限定名称，也可以是一个已经定义的resultMap。
8. bind:用于将一个ONGI 表达式绑定到一个变量上，方便后续使用。
9. set：用于在update语句中色湖之要更新的字段和值。

### 9、mybatis是如何实现一对一的？

1. 在resultMap中设置association节点配置一对一的类就可以完成
2. 先查一张表，在使用外键在查询另一张表的数据，也是通过association配置，但是另外一个的查询通过select属性配置

### 10、mybatis 是否支持延时加载？如果支持它实现的原理是什么？

1. Mybatis仅支持association 关联对象和collection关联集合对象的延迟加载，association 指的就是一对一，collection指的就是一对多的查询。在Mybatis配置文件中，可以配置是否启用延迟加载lazyLoadingEnabled=true|false。
2. 它的原理是，使用CGLIB创建目标对象的代理对象，当调用目标方法时，进入拦截器方法，比如调用 a.get(B).getName()。拦截器invoke()方法发现a.getB()是null值，那么就会单独发送事先保存好的查询关联B对象的sql，把B查询上来，然后调用a.setB(b),于是a的对象b属性就有值了，接着完成a.getB().getName()方法的调用。这就是延迟加载的基本原理
3. 几乎所有的包括 Hibernate ，支持延迟加载的原理都是一样的。

### 11、说说Mybatis的缓存机制

**一级缓存localCache**

​		在一次会话过程中，我们可能多次查询条件完全相同的sql，MYBatis使用一级缓存的方案优化这部分场景，如果是相同的sql语句，会优先命中一级缓存，避免直接对数据库进行查询，提高性能。

​		每一个sqlsession中持有了Executor，每一个Executor中有一个LocalCache。当用户发起查询的时候，Mybatis根据当前执行的雨具生成 MappedStatement，在LocalCache中查询，如果缓存命中的话，直接返回结果给用户，如果没有命中的话，查询数据库，结果写入LocalCache，最后返回结果给用户。具体实现类的类关系图如下图所示

1. mysql的一级缓存生命周期与sqlSession一致
2. mybatis中的一级缓存设计简单，只有一个hashmap，在缓存功能上有所缺陷
3. Mybatis中的一级缓存在 SqlSession中，如果在多个SqlSession和分布式中会出现脏读的现象

**二级缓存**

​		在上文中提到的一级缓存中，其最大的共享范围就是在一个SqlSession的内部，如果多个sqlSession之间需要共享缓存，那么需要二级缓存。开启二级缓存后，会使用 CachingExecutor 装饰 Executor ，进入一级缓存的查询流程前，现在 CachingExecutor 进行二级缓存的查询。

​		当二级缓存开启后，同一个namespace下所有的操作语句，都影响同一个Cache，即二级缓存被多个sqlsession共享，是一个全局的变量。

二级缓存开启后，查询的执行流程：二级->一级->数据库

1. Mybatis的二级缓存相对于一级缓存来说，实现了sqlSession之间的缓存数据的共享，同事粒度更加细，能够到namespace级别，通过Cache接口实现类不同的组合，对Cache的可控性也更强。
2. Mybatis在多表查询的时候，极大可能会出现脏数据，有设计上的缺陷，安全使用二级缓存的条件比较苛刻。
3. 在分布式的环境下，由于默认的mybatis Cache实现都是基于本地的，分布式环境下必然出现读到脏数据的情况，需要使用集中式缓存将myBatis的Cache接口实现，有一定的开发成本，直接使用Redis、Memcached等分布式缓存可能成本更低，安全性也更高。

## 四、SpringBoot

### 1、为什么使用SpringBoot

1. 独立运行

   ​	Springboot内置了tomcat和jetty等，现在不需要打包成war包，放到容器中，先在可以只需要打成一个可以执行jar包就可以了。

2. 简化配置

   ​	Spring-boot-starter启动器自动依赖其他组件，减少maven的配置，并且更好的控制依赖的包的版本

3. 无代码生成

   ​	Springboot配置过程中无代码生成，也无需XML配置文件就能完成所有配置工作，这一切都是借助条件注解完成的，这也是Spring4.x的核心功能之一。

4. 自动配置

   ​	Spring可以根据当前类路径下的类、jar包来配置bean，如添加一个Spring-boot-starter-web就能拥有一个web功能，无需其他配置

5. 应用监控

   ​	SpringBoot有各种监控服务，做健康监测



### 2、springboot的核心注解有哪几个？它是由哪几个组成的

​	启动类上面的注解是@SpringBootApplication，它也是springBoot的核心注解，主要包含了以下3个注解：

​		@SpringBootConfiguration：组合了@Configuaration注解，实现配置文件的功能。

​		@EnableAutoConfigutation ：打开自动配置的功能，也可以关闭某个自动配置的选项，如关闭数据源自动配置功能(Exclude={**.class})

​		@ComponentScan:Spring组件扫描。

### 3、运行SpringBoot的方式有哪几种

1. 打包用命令或者放到容器中去
2. maven和gradle的插件运行
3. 直接执行main方法执行

### 4、如何理解springboot中的starter

​		Starter是什么：Starters可以理解为启动器，它包含了一系列可以继承到应用里面的依赖包，你可以一站式继承Spring以及其他技术，而不需要到处找示例代码和依赖包，如你想使用SpringJPA访问数据库，只需要加入依赖Spring-boot-starter-data-jpa启动器依赖就能使用了。Starter包含了许多项目中需要用到的依赖，它们能快速持续的运行，都是一系列得到支持管理传递性依赖

### 5、如何在Spring Boot 启动的时候运行指定的代码

​		如果你想在SpringBoot启动的时候运行一些特定的代码，你可以在实现接口ApplicationRunner或者CommandLineRunner，这连个接口实现方式一样，它们只提供了一个run的方法

CommandLineRunner：启动获取命令行参数

### 6、SpringBoot需要独立的容器运行吗？

​		可以不需要，内置了 Tomcat/ Jetty 等容器。

### 7、SpringBoot的监视器是什么

​		Spring Boot Actuator 是Spring启动框架中的重要功能之一。Spring  boot 监视器可以帮组您访问生产环境中正在运行的应用程序的当前状态。有几个指标必须在生产环境中进行检查和控制。即使一些外部应用程序可能正在使用这些服务来向相关人员触发警报消息。监视器模块公开了一组可以直接作为 HTTP URL访问的REST 端点来检测。

### 8、如何使用SpringBoot实现异常处理

​		spring提供了一种使用ControllerAdvice 处理异常的非常又有的方法。我们通过实现一个ControllerAdvice类，来处理控制器类抛出的所有异常。

###  9、Spring常用的Starter有那些

- spring-boot-starter-web 嵌入tomcat和web开发需要servlet与jsp支持
- spring-boot-starter-data-jpa 数据库支持
- spring-boot-starter-data-redis redis数据库支持
- spring-boot-starter-data-solr solr支持
- mybatis-spring-boot-starter 第三方的mybatis集成starter

### 10、SpringBoot 实现热部署有哪几种方式？

- Spring Loaded
- Spring-boot-devtools

### 11、如何理解SpringBoot默认配置加载顺序

- 内部加载顺序

1. 文件夾
   - 根目录下的config
   - 根目录
   - 根目录下Resource下的config
   - 根目录下Resource目录
2. 同一個文件夾下面的文件
   - *.properties
   - *.yml

- 外部加载顺序
  1. 使用命令行修改的配置参数
  2. 来自java:comp/env的NDI属性
  3. 操作系统环境变量
  4. jar包，由jar包外向jar包内寻找，优先加载带Profile

## 五、SpringCloud

### 1、什么是SpringCloud

​		SpringCloud 是应用程序启动器是基于 Spring Boot 的Spring 继承应用程序，提供与外部系统的继承。Spring Cloud Task，一个生命周期断站的微服务框架，用于快速构建执行有限数据处理的应用程序。

### 2、什么事微服务

​		微服务是一种架构风格，它提倡将单一的应用划分为一组小服务，每一个服务在自己独立的进程中，各个服务之间相互配合、协调，为客户提供最终价值。服务之间采用轻量级的通讯机制沟通(通常是基于http的restfulAPI)，每一个业务都围绕具体的业务进行构建，并且能够独立的构建在生产环境中。尽量避免统一的集中式的服务管理机制。

### 3、SpringCloud有什么优势

1. 与分布式相关的复杂性

### 4、什么是服务熔断？什么是服务降级

​		熔断机制是应对雪崩效应的一种微服务链路保护机制。当某个服务响应时间过长，或者不可用的时候，会进行服务降级，进而熔断该节点的服务调用，快速的返回错误的响应信息。当检测到该服务节点正常的时候，恢复调用的链路。在SpringCloud的框架中，使用的 Hystrix实现，Hystrix会监控服务之间的调用状况。当失败到一定阈值，就会启动熔断机制。

​		服务降级，一半是从整体负荷考虑。就是当某个服务熔断之后，服务器将不再被调用，此时客户端可以自己准备一个本地的 fallback毁掉，返回一个缺省值。这样做，虽然水平下降，但是好歹可以用，比直接挂掉强。

### 5、Eureka和Zookeeper都可以提供服务注册发现的功能，清说一说两者的区别

**ACP：**  A--高可用  C--一致性   P--分区容错性

​		Eureka：实现的是 AP，高可用和分区容错性。当注册中心查询服务列表的时候。可以允许你返回的是几分钟之前的信息，单丝不允许直接down掉。也就是说对服务的可用性要求比较高。Eureka 保证可用性的方法是各个节点是平衡的，几个节点挂掉不会影响正常节点的工作。只要有一个节点正常，就还可以工作

​		Zookeeper：实现的是 CP，一致性和分区容错性。zk会出现当一个服务挂掉后，剩下的服务会选取主节点，在选取的过程中zk的集群是不可用的。

### 6、 SpringBoot 与SpringCloud的区别

​		SpringBoot专注于快速方便的开发单个个体的微服务。

​		SpringCloud是关注全局的微服务协调整理治理框架，它将SpringBoot开发的一个个单体微服务整体合并管理起来。

​		SpringCloud为各个服务之间提供，配置管理、服务发现、断路器、路由、微代理、事件总线、全局锁、决策竞选、分布式会话等等集成服务。

​		SpringBoot可以离开SpringCloud独立使用开发项目，但是SpringCloud不可以离开SpringBoot，属于依赖关系

​		SpringBoot专注于快速、方便的开发单个微服务个体，SpringCloud关注全局的服务治理框架

### 7、负载平衡的意义是什么

​		在计算中，负载均衡可以改善跨计算机，计算机集群，网络链接，中央处理单元或者磁盘驱动器等多种计算资源的工作负载分布。负载均衡旨在优化资源使用，最大化吞吐量，最小化响应时间并避免任何单一资源的过载。使用多个组件进行负载均衡而不是单个组件可能会通过冗余来提高可靠性和可用性。负载均衡通常涉及专用软件或者硬件，例如多层交换机或者域名系统服务器进程。

###  8、什么是Hystrix

​		Hystrix是一个延迟和容错库，旨在隔离远程系统，服务和第三方那个库的访问点，当出现故障是不可避免的故障时，停止级联故障并在复杂的分布式系统中实现弹性。

​		通常对于使用微服务架构开发的系统，涉及到许多微服务。这些服务彼此协作。

### 9、什么是Hystrix断路器，我们需要它吗？

​		由于某些原因，公开服务会引发异常。在这种情况下使用 Hystrix我们定义了一个回退方法。如果在公开服务中发生异常，则回退方法返回一些默认值。

### 10、说说RPC的实现原理

​		首先需要有处理网络连接通讯的模块，负责连接建立、管理和消息的传输。其次需要有编码的模块，因为网络通讯都是传输的字节码，需要将我们使用的对象序列化和反序列化。剩下的就是客户端和服务端的部分，服务端暴露要开放的服务接口，客户调用服务接口的已给代理实现，这个代理实现负责收集数据、编码并传输给服务器然后等待结果返回。

## 六、zookeeper

### 1、说说zookeeper是什么？

​		字面意思是动物管理员的 意思，体现 zookeeper 的特点是维护、协调和监控。

​		有些软件你想做成集群或者分布式，你可以用 Zookeeper 帮你来辅助实现。

**特点：**

1. 最终一致性：客户端看到的数据最终是一致的。
2. 可靠性：服务器保存了消息，那么它就一直都存在。
3. Zookeeper不能保证两个客户端同事得到刚更新的数据。
4. 独立性：不同客户端直接互不影响。
5. 原子性：更新要不成功要不失败，没有第三个状态。

###  2、Zookeeper有哪些应用场景？

**数据发布与订阅**

​		

**命名服务**



**配置管理**



**集群管理**



**分布式通知与协调**



**分布式锁**



**分布式队列**

### 3、说说Zookeeper的工作原理













### 4、请描述一下 Zookeeper 的通知机制是什么

















# 概述

### springBean的生命周期



1、创建：先创建bean实例

2、注入属性值：通过反射

3、调用  BeanNameAware 的 setBeanName ：如果改  bean 实现了 BeanNameAware 接口，spring 将会该bean的 beanName传递给 接口的 setBeanName  方法。

4、调用 BeanFactoryAware 的 setBeanFactory ：如果 bean 实现了 BeanFactoryAware 接口，spring 将 beanfactory 的实例传入到 bean中，通过setBeanFactory。
5、调用 ApplicationContextAware 的  setApplicationContext ：如果bean 实现了 ApplicationContextAware ，spring将会调用 setApplicationContext 将 当前的 applicationContext 传递给bean

6、**BeanPostProcessor** 前置处理器： 如果bean 实现了BeanPostProcessor接口在这儿会调用前置处理 postProcessBeforeInitialization 方法会被调用

7、**InitializingBean** 属性初始化后置处理 ：继承了改 接口的bean 需要实现 afterPropertiesSet 方法

8、自定义的 init 方法：如果Bean定义了init方法，该方法将被调用。

9、**BeanPostProcessor** 的后置处理： 如果bean 实现了BeanPostProcessor接口在这儿会调用后置处理 AfterInitialization方法被调用。

10、bean 实例化完成：bean准备就绪，可以被程序使用了

11、调用 DisposableBean 的 destroy ：如果bean 实现了 DisposableBean 接口，当容器关闭的时候 destroy  方法会被调用

12、自定义 destroy  ：如果Bean定义了destroy方法，该方法将被调用。

### spring DI 依赖注入是如何工作的

1、依赖注入(DI)：控制反转(IOC)，由传统的使用者创建对象，到使用者到工厂去拿对象，创建对象的主体由使用者变成了spring容器。

2、通过构造器注入：Spring通过类的构造器参数注入依赖

3、通过 Setter 方法注入： 依赖可以通过 Bean 的Setter 方法传入

4、基于注解的方式传入：使用 @Resource 和@Autowired 直接在属性、构造器和方法上注入依赖

5、XML文件注入：在Spring的XML配置文件中定义Bean及其依赖。

### Spring AOP 的概念

1、AOP 面相切面编程，主要作用在于抽出处理相同事件和发生相同事件的点。

2、切面（Aspect）：横切关注点的模块化，比如日志、安全等。

3、通知（advice）:在切面的某个特定连接点上执行的动作。

4、切点(pointcut):匹配连接点的表达式

5、引入（向现有类添加新方法或者属性）

6、目标对象（Target Object）: 被一个或者多个切面通知的对象

7、织入（Weaving）： 把切面与其他应用类型或者对象连接起来，创建一个被通知的对象

8、连接点（join point） ：程序执行过程中的某个特定点，如方法调用或异常抛出。

### Spring 的事务是如何实现的

1、声明式事务：通过配置XML和注解的方式来配置事务，最常用的方式

2、编程式事务：给与开发者更大的控制权，但是不如声明式事务简洁	

3、事务的隔离级别：脏读、不可重复读、幻读、串行化

5、事务的传播属性：REQUIRED、REQUIRES_NEW等

### SpringMVC 的流程

1、请求到达**DispatcherServlet**：所有请求都需要先到达中央控制器

2、请求映射：DispatcherServlet调用HandlerMapping确定请求的处理器。

3、调用处理器：处理器接收请求并返回ModelAndView对象。

4、视图解析： DispatcherServlet调用ViewResolver来解析Handler返回的视图。

5、返回响应：视图负责渲染并返回给客户端